Estadistica Computacional con Python
    Programacion Dinamica:
        El nombre no tiene nada que ver con lo que es.

        Subestructura optima.- Una solucion global optima se puede encontrar al combinar soluciones optimas de
            subproblemas locales. (Partir en problemas mas pequeños)
        
        Problemas empalmados.- Una solucion optima que involucra resolver el mismo problema en varias ocasiones.
            (Fibonacci y Problema del morral), (ejemplo, recursividad)

            Soluciones a problemas empalmados:
                Memoization .- (memorizacion) Es una tecnica para guardar computos previos y evitar realizarlos nuevamente.
                    (DRY, evitar computos adicionales guardando el resultado de computaciones previas adentro de un diccionario, o
                    de una estructura de datos (diccionarios / sets)).

                    Las consultas a diccionarios o sets se pueden hacer en O(1).

                    Con esto se puede "intercambiar tiempo por espacio"