Estadistica Computacional con Python
    Programacion Dinamica:
        El nombre no tiene nada que ver con lo que es.

        Subestructura optima:
            Una solucion global optima se puede encontrar al combinar soluciones optimas de subproblemas locales. 
            (Partir en problemas mas pequeños)
        
        Problemas empalmados:
            Una solucion optima que involucra resolver el mismo problema en varias ocasiones.
            (Fibonacci y Problema del morral), (ejemplo, recursividad)

            Soluciones a problemas empalmados:
                Memoization .- (memorizacion) Es una tecnica para guardar computos previos y evitar realizarlos nuevamente.
                    (DRY, evitar computos adicionales guardando el resultado de computaciones previas adentro de un diccionario, o
                    de una estructura de datos (diccionarios / sets)).

                    Las consultas a diccionarios o sets se pueden hacer en O(1).

                    Con esto se puede "intercambiar tiempo por espacio"
        
        Caminos Aleatorios:
            # A un mismo input pudiera haber un distinto output (estocastico = sometido al azar y es objeto de analisis estadistico)
            Es una simulacion que elige aleatoriamente una decision dentro de un conjunto de desiciones validas.
            * Se utiliza cuando los sistemas no son deterministas (deterministico = un mismo input tiene un solo resultado) 
                e incluyen elementos de aleatoriedad.
            Para realizar un analisis estocastico, tenemos que realizar la simulacion varias veces y analizar la media de 
            todas las simulaciones.
                
                Ejemplo de caminos aleatorios seria tratar de simular el 'movimiento brauniano' = moleculas de polen en agua explicado
                por Albert Einstein.
                
                Quantum Cloud Structure fue hecha por Antony Gormley a traves de un algoritmo.
                
            Problema del borracho:
                Con la abstraccion podemos definir 3 objetos:
                    El Borracho
                    El Campo
                    La Coordenada
                
                La idea es realizar multiples corridas con diferentes numeros de pasos para promediar los resultados e ir graficando
                el movimiento del borracho
                    Para calcular la distancia recorrida entre la coordenada inicial y final de cada corrida 
                    se utilizara el teorema de pitagoras 
