Estadistica Computacional con Python
    PROGRAMACION DINAMICA:
        El nombre no tiene nada que ver con lo que es.

        Subestructura optima:
            Una solucion global optima se puede encontrar al combinar soluciones optimas de subproblemas locales. 
            (Partir en problemas mas pequeños)
        
        Problemas empalmados:
            Una solucion optima que involucra resolver el mismo problema en varias ocasiones.
            (Fibonacci y Problema del morral), (ejemplo, recursividad)

            Soluciones a problemas empalmados:
                Memoization .- (memorizacion) Es una tecnica para guardar computos previos y evitar realizarlos nuevamente.
                    (DRY, evitar computos adicionales guardando el resultado de computaciones previas adentro de un diccionario, o
                    de una estructura de datos (diccionarios / sets)).

                    Las consultas a diccionarios o sets se pueden hacer en O(1).

                    Con esto se puede "intercambiar tiempo por espacio"
        
        Caminos Aleatorios:
            # A un mismo input pudiera haber un distinto output (estocastico = sometido al azar y es objeto de analisis estadistico)
            Es una simulacion que elige aleatoriamente una decision dentro de un conjunto de desiciones validas.
            * Se utiliza cuando los sistemas no son deterministas (deterministico = un mismo input tiene un solo resultado) 
                e incluyen elementos de aleatoriedad.
            Para realizar un analisis estocastico, tenemos que realizar la simulacion varias veces y analizar la media de 
            todas las simulaciones.
                
                Ejemplo de caminos aleatorios seria tratar de simular el 'movimiento brauniano' = moleculas de polen en agua explicado
                por Albert Einstein.
                
                Quantum Cloud Structure fue hecha por Antony Gormley a traves de un algoritmo.
                
            Problema del borracho:
                Con la abstraccion podemos definir 3 objetos:
                    El Borracho
                    El Campo
                    La Coordenada
                
                La idea es realizar multiples simulaciones con diferentes numeros de pasos determinar la media de los resultados para
                posteriormente graficar el movimiento del borracho
                    # Para calcular la distancia recorrida entre la coordenada inicial y final de cada corrida 
                    se utilizara el teorema de pitagoras

    PROGRAMACION ESTOCASTICA:

        Programa Deterministico: con el mismo input produce el mismo output
            Existen problemas que no pueden resolverse de esa manera.
        
        Programa Estocastico: permite introducir aleatoriedad para crear simulaciones que permiten      
            resolver otro tipo de problemas.
            * Las distribuciones probabilisticas de un problema se conocen o pueden ser estimadas
            a traves de "inferencia estadistica", implica conocer la poblacion.
            
        Calculo de probabilidades:
            Se calcula entre 0 y 1:
                0 = jamas sucedera
                1 = garantizado que sucedera en el futuro  
            
            * La probabilidad habla de la fraccion de todos los posibles eventos tiene la propiedad que buscamos
            
            Probabilidades:
              * La suma del complemento de las probabilidades siempre sera 1
                P(A) + P(~A)=1
                
              * Ley multiplicativa .- La probabilidad de que suceda un evento "y" otro evento:
                    P(A y B) = P(A) * P(B)
                    # Siempre sera menor la probabilidad de que suceda A y B a que solo suceda A o solo suceda B
            
              * Ley aditiva .- La probalbilidad de que suceda un evento "o" otro evento:
                    P(A o B) = P(A) + P(B) (mutuamente exclusivos)
                    P(A o B) = P(A) + P(B) - P(A y B) (no exclusivos)
            
                Ejemplo:
                    En un dado de 6 lados:
                    Probabilidad de que salga un 1:
                    P(1)   + P(~1)  = 1
                    P(1/6) + P(1-(1/6)) = 1

                    Probabilidad de que salga un 1 y un 2:
                    P(1 y 2) + P(~(1 y 2)) = 1
                    P(1/6 * 1/6) + P(~(1-(1/6 * 1/6))) = 1

                    Probabilidad de que salga un 1 o un 2:
                    P(1 o 2) + P(~(1 o 2)) = 1
                    P(1/6 + 1/6) + P(~(1-(1/6 + 1/6))) = 1

                    # En el ejercicio tiros.py, crea una lista de tiros, que contiene listas de tiros 
                        por cada intento para despues verificar si se encuentra un 1 dentro y cuenta 
                        cuantas veces se encontro un 1 dentro de estas listas; posteriormente se saca 
                        un promedio de cuantas veces se encontro un 1 en cada intento.
                            tiros = [[xxxxx1xxx], [xxxxxxxx], [xxxxx1xxx]]
                            tiros_con_1 = 2
                            probabilidad_tiros_con_1 = 2/3 intentos(listas dentro de la lista tiros)

    
    Inferencia Estadística:
    
        * Con las simulaciones podemos calcular la probabilidad de eventos mas complejos 
            sabiendo las probabilidades de eventos simples
            
        * Para saber la probabilidad de eventos simples, la tecnica de inferencia estadistica permite inferir/concluir
            las propiedades de una poblacion a partir de una muestra aleatoria.
        
        Proceso:
            Tomar una muestra "representativa" y "aleatoria" para generar conclusiones de la poblacion en general.
            
            Ley de los grandes numeros:
                * En pruebas independientes repetidas con la misma probabilidad p de un resultado, la fracción de 
                    desviaciones de p converge a cero conforme la cantidad de pruebas se acerca al infinito.
                    
                    P( lim n -> ∞ (media(n) = media(mu) ) = 1
                    
                    la probabilidad de que la media de la muestra sea igual a la media de la poblacion, mientras que 
                    los limites (o eventos) se acerquen al infinito (osea mientras mas eventos existan) sera igual a 1 (100%)
                    
                    # Osea que mientras mas pruebas de muestras aleatorias se hagan, la probabilidad de los eventos se acercaran
                        cada vez mas a la probabilidad de la real.
                    
            Falacia del apostador
                * Señala que despues de un evento extremo, ocuriran eventos menos extremos para nivelar la media
                * La regresion a la media señala que despues de un evento aleatorio extremo, el siguiente evento 
                    probablemente sera menos extremo.
                    
            Medidas de tendencia central:
                * media aritmetica (promedio)
                * mediana
                * σ2 (Varianza)
                * σ (Desviacion Estandar / sigma)
            
            Distribucion Normal:
                * Se define completamente por su media y su desviacion estandar
                * Permite calcular intervalos de confianza con la regla empirica.
                * Se puede convertir una distribucion que no es normal a una normal a traves del "teorema de limite central".
                * Las distribuciones normales son "simetricas"
                * Para graficar se puede usar un histograma.

                Regla empirica:
                * Tambien se conoce como la regla del 68-95-99.7
                * Señala cual es la dispersion de los datos en una distribucion normal a uno, dos o tres sigmas
                * Permite calcular probabilidades con la densidad de la distribucion normal
                    Pr(mu -1σ <= X <= mu +1σ) = 0.6827
                    Pr(mu -2σ <= X <= mu +2σ) = 0.9545
                    Pr(mu -3σ <= X <= mu +3σ) = 0.9973
            
            SIMULACIONES DE MONTECARLO:
                Metodo estadistico para resolver problemas matematicos complejos a traves de variables aleatorias.
                
                * Consiste en repetir o duplicar las caracteristicas y comportamientos de un sistema real, esto es, intentar
                imitar el comportamiento de variables para analizar o predecir como van a evolucionar.
                
                Usos comunes:
                    * analizar carteras de inversion.
                    * valorar productos financieros complejos como las "opciones financieras".
                    * creacion de modelos de gestion de riesgo.
                    * Bolsa de Valores (movimientos de una accion)
                    
                CALCULO DE PI:
                    Un metodo estocastico en lugar de deterministico para el calculo de "pi" podria ser mediante el uso
                    del teorema de pitagoras, el cual indica que la hipotenusa se calcula sacando la raiz cuadrada de 
                    las sumas de los cuadrados de sus lados siempre y cuando sea un tirangulo rectangulo 
                    (que tenga un angulo recto):

                    dentro de un cuadrado de 2 cm por lado ponemos un circulo cuyo radio sea de 1 cm y con esto podemos saber que:
                    area del cuadrado (base x altura) = 4
                    area circulo es (pi x r2) = pi x 1 = pi

                    entonces por medio del metodo de agujas de buffon, seria aventar agujas aleatoreamente y si la aguja cae dentro del circlo,
                    podriamos inferir su area por medio de probabilidad.

                    podemos deducir que:
                    (agujas en circulo/agujas en cuadrado = area circulo / area cuadrado)
                    entonces: 
                    (agujas en circulo/agujas en cuadrado = area circulo / 4)
                    (4* agujas encirculo/agujas en cuadrado = area circulo)
                    y como el area de circulo es = pi, entonces:

                    (pi = 4 * agujas en circulo/agujas en cuadrado)

                    Solucion propia, otra forma seria:
                    Perimetro = 2pi x radio
                    perimetro = 2pi x 1
                    perimetro/2 = pi

                    todas las agujas que caigan en triagulos cuya hipotenusa sea 1 sera el perimetro

                    para saber si la aguja cae dentro del circulo, usaremos el teorema de pitagoras en donde al aleatoreamente agarrar un punto cualquiera
                    entre cero y 1 y formamos un triangulo cuadrado, podriamos saber si su hipotenusa es mayor al radio del circulo osea 1, entonces la aguja 
                    cae fuera del circulo, si no, cae dentro.



Puntuacion Estandar / Unidad Tipificada / Variable Estandarizada o Normalizada / Valor Z:
    https://www.disfrutalasmatematicas.com/datos/distribucion-normal-estandar.html
    https://www.disfrutalasmatematicas.com/datos/distribucion-normal-estandar-tabla.html
    https://calculadorasonline.com/calculadora-de-distribucion-nomal-campana-de-gauss/
    
    FMP = Funcion de masa de probabilidad
    FDP | PDF (ingles) = Funcion de densidad de probabilidad

    1s = 68% (probable)
    2s = 95% (muy probable)
    3s = 99.7% (casi con seguridad)
                    

        

